# Домашняя работа

Проект **YaMDb** собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

- Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»);
- Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»);
- Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор;
- Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв;
- Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам;
- Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.


### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:762mm/homework_2024_05.git
```

```
cd homework_2024_05
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

- Если у вас Linux/macOS
    ```
    python3 -m venv env
    ```

    ```
    source env/bin/activate
    ```

- Если у вас Windows
    ```
    python -m venv venv
    ```

    ```
    source venv/scripts/activate

Запустить код из строки терминала командой
	```
	python homework.py
	```

Исходные данные берутся из директории "source", результат записывается в файл "result.csv" в директории "result".
Перед очередным запуском файл с предыдущими результатами желательно удалить.